Solución punto 2
    - Posibles condiciones de carrera
        Identificamos que la región crítica son las células del tablero, debido a que en ellas se encuentran todos los objetos que pueden modificar a la serpiente
        o también las casillas vacías en el tablero. Luego, las posibles condiciones de carrera que pueden funcionar para controlar el acceso concurrente a las variables de estado son:
            1. 
            2.
            3.

    - Uso inadecuado de colecciones

    - Uso inadecuado de esperas activas